# 日志

## 2025.1.8 xxs
### 进度
- 从Gitee上逐飞的开源库里拷贝了一份空的库工程

- 写了一些基本的函数，包含pid，舵机，数学库
### 问题
逐飞的代码头文件结构是all .c包含 all .h，而.h包含Type头文件，不包含其他的头文件。这就会导致一个问题：当一个.h文件中需要其他.h文件的声明时，就会报错，原因是没有包含头文件。需要在.h中单独调用对应的.h文件。而.c文件中有会调用一遍，导致代码赘余。且包含了过多的无关的头文件，也会使得运行效率下降。

## 2025.1.9 xxs
- 完善了舵机代码，写了线性插值，但位置最好修改一下
- 移植了驱动器的例程代码
  - 驱动器有字节包和字符串两种通讯协议，但例程中只给了字节包的代码，
    其中串口函数回调的部分还可以进一步优化，尝试使用队列进行处理，将蓝牙模板的串口通讯和驱动串口通讯格式统一化

## 2025.1.10 xxs
 - 完善了一些代码框架

## 2025.1.11-12 xxs 
  - 增加了五连杆的解算
  - 增加了五连杆角 -> 舵机角的换算
  
## 2025.1.11-13 xxs
  - 一般化了五连杆的角度解算
  - 无刷电机速度模式
  
## 2025.1.11-14 xxs
  - 继续完善解算，曲线绘制
  - 继续完善解算，直线绘制

## 2025.1.15  xxs jyh
 - 增加了卡尔曼滤波
 - 继续完善解算
  
## 2025.1.16  xxs zsc
 - 增加了imu代码 并做改动
 - Q：不好判断舵机是否到位
 - A：利用Runtime，提前为每一段做测试

## 2025.11.17-20 xxs zsc jyh
 - 测试代码
 - 写代码
 - 增加了下位机通讯

## 2025.1.21 ...
 - 增加了轨迹规划
 - 增加了简单平衡

  Q:同时控制四个舵机，会往一个地方偏移，旋转速度不同，而只控制一个腿就没事。可能是硬件问题，或者和频率相关
  Q:如果采用线性插值，就会抖动着跑直线，不知道和上面的是不是一个问题


# TODO  
- 摄像头相关：元素识别等 








